Bonjour, nous sommes le mercredi 29 avril 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Voici un flash spécial sur le plan de déconfinement du 11 mai.
Déconfinement : Le Premier ministre présente son plan.
Les Français entameront leur déconfinement à partir du 11 mai.
Mais quel sera le plan ?
Le Premier ministre Édouard Philippe a présenté hier à l’Assemblée nationale le plan de déconfinement,
qui restera conditionné à la limite de 3000 nouveaux cas de contamination par jour.
En cas de dépassement de cette limite, le plan sera reporté.
Tous les départements ne seront pas concernés.
En fonction de la situation sanitaire, des mesures pourraient être restreintes dans certains départements.
Ceux dont les conditions sanitaires sont bonnes pourront avancer dans le déconfinement.
La confirmation de la date du 11 mai et les précisions géographiques seront connues le 7 mai.
Selon le Premier ministre, les masques seront suffisants en France pour faire face aux besoins dès le 11 mai.
Les masques seront vendus en pharmacie puis dans les centres commerciaux,
et une distribution gratuite est prévue :
- par les entreprises pour leurs employés ;
- par les collectivités pour leur personnel ;
- par l'Éducation nationale pour ses personnels et les élèves dans les écoles, collèges et lycées ;
- par les centres communaux d'action sociale (CCAS) et associations pour les publics dans le besoin.
11 mai : ce que nous pourrons faire.
Les Français pourront de nouveau sortir, sans attestation et sans limite de temps.
Cela sera possible dans un rayon de 100 km autour de leur domicile.
Au-delà, les déplacements sont restreints aux motifs professionnels et aux motifs familiaux impérieux.
Des mesures seront prises dans les transports en commun, pour faire respecter les gestes barrières,
tels que flux limités avec distanciation, heures de pointe réservées aux personnes qui travaillent.
Le télétravail continuera d’être encouragé par l'État.
Les rassemblements seront limités à 10 personnes.
Les commerces, marchés, bibliothèques, et petits musées rouvriront.
Seuls les sports individuels en extérieur seront autorisés.
Les crèches, maternelles et écoles primaires rouvriront à partir du 11 mai, les collèges à partir du 18 mai.
Déconfinement : le calendrier.
Les lycées rouvriront à partir du 2 juin, mais les universités resteront fermées jusqu’en septembre.
Les salles de spectacle, les cinémas, les musées ne rouvriront pas avant le 2 juin.
les plages resteront interdites au moins jusqu’au 2 juin.
Les bars et les restaurants pourraient rester fermés jusqu’au 15 juin.
Les manifestations culturelles, sportives, les festivals, salons restent interdits jusqu’au mois de septembre.
Les mariages sont reportés jusqu’à nouvel ordre.
Visual Vernacular : des lives sur Instagram !
Pour patienter jusqu’au déconfinement, beaucoup de sourds créent et diffusent des vidéos
sur Facebook ou Instagram, de jeux, vidéos d’humour, sport, etc….
C’est le cas d’Erwan Cifra, performer VV,
primé au festival international des arts du théâtre “Territoire du geste” à Moscou en novembre dernier,
comme "meilleur comédien"
et pour le "meilleur scénario".
Il a eu l’idée de faire appel pour des lives à des artistes de VV du monde entier.
Plus de 60 artistes ont répondu à son appel.
Chaque jour à 18h, pendant une heure, et ce jusqu’au 9 mai, Erwan invite des performers.
Ils discutent d'abord un peu sur le VV, leur parcours, puis ces artistes racontent une histoire.
L’idée est d’amener une réflexion sur ce que pourraient être les bases du VV,
pour que l’enseignement et la transmission de cet art puisse se faire plus facilement,
Ces lives sur Instagram sont ou seront disponibles sur sa page Facebook.
I'Média est désormais terminé, merci de votre fidélité.
Prochain rendez-vous lundi 4 mai 2020.
Restons à la maison, protégeons-nous !